Poprzednio…
Już nikt mi nie pomoże.
To śledcza Tamara Green.
Dostaliśmy telefon. Chcą cię przesłuchać.
Rząd boi się, że coś mi przekazała?
- Czego szukacie?
- Pendrive'a.
Kto was przysłał?
Jestem Lila.
Obiecała znaleźć mojego ojca i znalazła.
To jakaś szycha.
Kongresmen John Sampson.
Chcesz go szantażować tym,
co Anna ukradła z Pentagonu?
- Jak twój siostrzeniec to przyjął?
- Nie znalazłem go.
Twoja siostra wykradła poufne dane.
Dokąd idziesz?
Dowiem się wszystkiego o Johnie Sampsonie.
- Chodźmy.
- Idziesz ze mną?
Umiem dopilnować,
by ludzie ponosili konsekwencje.
Zdejmijcie go.
Witamy wśród żywych.
Długo spałem?
Nie wiem. Już tu byłeś,
gdy obudziliśmy się dwie godziny temu.
Wstrzyknęli mi środek usypiający.
Dwie strzałki.
A ciebie jak dopadli?
Wielki Brat patrzy. I słucha pewnie też.
Wiedzą, jak tu wylądowaliście.
Możecie mi powiedzieć.
Wróciłam do domu.
Włożyłam broń do sejfu i…
Ktoś musiał ukryć się u mnie w domu.
Poczułam chloroform…
I wylądowałem tutaj.
Szedłem na przystanek autobusowy,
żeby spotkać się z tobą.
Poczułem ukłucie w klatce,
spojrzałem w dół, a tam strzałka.
W jednej chwili
patrzę na liście na drzewach,
potem budzę się tu.
- Tylko mnie przywiązali.
- No.
Widziałeś się w lustrze?
Nie widzieliśmy ich.
Wiesz, kto nas porwał?
Może ci, którzy cię wczoraj zaatakowali?
CIA.
Powiedzieli ci?
Nie musieli.
Nie odczytali nam praw,
nie wspomnieli Patriot Act,
o nic nie oskarżyli.
Nie mają podstaw do aresztowania.
Ale nie mieli problemu,
by nas odurzyć, porwać i zamknąć
najprawdopodobniej w piwnicy,
biorąc pod uwagę zapach i brak światła.
Która agencja najlepiej pasuje
do tego opisu?
CIA miała nie działać
na amerykańskich ziemiach.
To obłęd.
Porwanie jakiegoś włóczęgi to jedno.
Bez urazy. Ale porwanie policjantów?
Co to może znaczyć?
Że mamy przejebane.
Co to?
To na rozjaśnienie umysłu.
Mam jasny umysł.
Robię tylko, co mi każą.
Kazali ci dać sobie wsadzić tę igłę w oko?
Tak właśnie będzie,
jak spróbujesz mi to wbić.
Nie trzeba go bardziej cucić.
Darujemy sobie zastrzyk.
Jak twoja szyja?
A twoja głowa?
Kac po takich środkach to mordęga.
- Powodzenia w zakładaniu kajdanek.
- Włożysz je.
Pytanie tylko, czy po dobroci.
Zwiększyliśmy dawkę.
Chcesz zgrywać twardziela
czy mieć to już za sobą, panie Reacher?
Wystarczy… Reacher.
Jack Reacher.
PASZPORT
A drugie imię?
Rodzicom się nie chciało?
Co to za imię, Jack?
To bardziej zdrobnienie.
Podaj swoje, to porównamy.
Dobra, ty będziesz Śpioch,
on Drzemka, a on Sen.
Jak w kołysance.
Nazwałeś nas tak, bo cię uśpiliśmy?
Raczej dlatego, że zanim stąd wyjdę,
to uśpię was wszystkich.
Nasi technicy przeczesali dane.
Są tam tylko jakieś
mierne skecze studenta sztuki.
Czemu?
- Nie przykłada się?
- Po co ci ten pendrive?
- Był mi potrzebny.
- Do czego?
Pewnie chciałeś skopiować pendrive'a,
którego przed śmiercią
dała ci Anna Merrick.
Gdzie on jest?
Nie wiem, o czym gadasz.
Tylko ty miałeś z nią kontakt.
Nie miała go potem przy sobie.
Masz nas za idiotów?
Tak.
Kim była ta kobieta w parku?
Ta, której pozwoliłeś sprawdzić,
co jest na pendrivie.
Gdzie ona jest?
Niech zgadnę.
Większość ludzi nasłałeś na mnie, myśląc,
że problem będzie ze mną, nie z nią.
Jak mnie odurzyliście,
wróciliście po nią, ale jej już nie było.
Uciekła któremuś z juniorów.
To ty miałeś ją znaleźć, Drzemka?
A to ciebie znaleźli
z opuszczonymi spodniami
i kciukiem w dupie.
- Twoja dupa zaraz spotka się moją stopą.
- Spróbuj.
Nie teraz.
Rozumiemy. Twardziel z ciebie.
Czytaliśmy twoje akta.
Ale twoi przyjaciele?
Nie jesteśmy przyjaciółmi.
Poznałem ich dzisiaj.
Biegaliście z Merrickiem z pendrive'em,
a potem gadaliście ze śledczą Green,
zanim cię zgarnęliśmy.
Zakładam, że razem spiskowaliście.
Ale chcieliśmy pogadać,
bo może będziesz współpracował
i ich oszczędzisz.
Ale gówno cię obchodzi ich los.
Nikt nie wie, że tu jesteście.
Traktujemy was jak wrogów na ziemiach USA.
Możemy robić, co chcemy.
Ty może nawet to zniesiesz.
Przez jakiś czas.
Ale jak oni to wytrzymają?
- Zabierzcie go. Dajcie kobietę.
- Dobrze.
Co dobrze?
Odpowiem na pytania.
Od razu lepiej.
Spróbujmy jeszcze raz.
Gdzie pendrive,
który Anna Merrick dała ci w metrze?
Mówiłem ci.
Brzmiało jak bijatyka. Teraz jest cisza.
Kurde!
Halo?
Ja pierdzielę.
Myśleliśmy, że to ty obrywasz.
Dokąd idziesz?
Zostawił nas tu?
- Potrzymaj.
- Dobra.
- Telefon znaczy to, co myślę?
- Wkrótce tu będą.
Może to pomyłka?
Dzwonią na komórkę. Niejedną.
Czyli będzie ich tu kilku. Masz ich broń?
Nie mieli. Musi być zamknięta.
- Myśleli, że kajdanki wystarczą.
- Mylili się.
Dobra, spróbuj.
Wasze portfele leżą
- tam na stole.
- Jasne.
Jezu.
Zostawią wiadomość.
- Kończy nam się czas!
- Jeszcze trochę.
Musisz się przecisnąć.
Chyba utknąłem.
Dalej! Do środka!
Zamknij drzwi.
Dalej!
Jest ich jeszcze więcej?
W uliczkę.
Wsiadajcie!
Nie jestem z CIA! Mam na aucie koty!
Dalej!
Coś za jeden?
Russell Plum. Niezależny dziennikarz.
- Uważaj!
- Kurde.
Widziałem, jak wnosili cię na noszach.
Waszą dwójkę kilka godzin później.
- Od tygodni obserwuję budynek.
- Czemu?
Wyglądał na tajne więzienie CIA.
Miałem rację.
Uciekacie, więc chciałem pomóc.
- Czemu?
- Żeby o tym napisać.
Ujawnimy, co się tam dzieje.
Co się tam dzieje?
Powiedz mu!
Ja? Nie wiem.
W co wmieszała się twoja siostra,
że zgarnęło mnie CIA?
Nie wiem. Anna pracowała dla Pentagonu.
Na pendrivie muszą być
jakieś pliki związane z armią.
Musimy się upewnić.
Jak się tego dowiemy?
Znam kogoś, kto może pomóc.
Muszę jechać do Waszyngtonu.
Do Waszyngtonu? Wyjrzyj przez okno.
Jesteśmy w Waszyngtonie.
Co się tu dzieje?
Badam świat
najtajniejszej agencji na świecie.
Muszę być ostrożny.
„Pióro jest potężniejsze od miecza”.
Zależy, kto trzyma miecz.
Mnie potrzebne tylko pióro. Zobaczysz.
- Co to jest?
- Mój research.
Badam CIA od lat.
Bo?
Bo są wmieszani w różne podejrzane sprawy,
a świat musi się dowiedzieć.
Szkolili Mansona, tuszowali Kennedy'ego,
przez nich wylali mnie
z Washington Post.
Muszę to tylko udowodnić.
Pisałeś dla Postu?
Post, potem Examiner.
Potem Washington City Paper
i kilka darmowych czasopism.
Żadne nie chciało prawdy.
Wszyscy służą swoim korporacyjnym
i politycznym panom.
Teraz działam wyłącznie w internecie.
Bezpośrednio do ludzi. Bez filtra.
Ja pierdzielę.
Jesteśmy naprzeciwko tego budynku CIA.
Odsuń się od okna!
To bezpieczne miejsce?
Może. Wiedzą, że odjechaliśmy autem.
Nie będą nas szukać w swojej okolicy.
Wjechałem bramą od tyłu.
Nie wiedzą, że tu jesteśmy.
Chcecie ich pooglądać?
Poukrywałem kamery na całym dachu.
Patrzcie.
To ty.
Większość pracowników CIA
nie wie, gdzie są tajne więzienia.
Skąd ty wiesz?
Prześledziłem płatności za prace budowlane
w ujawnionych tajnych więzieniach.
Odkryłem labirynt firm fasadowych.
Jedna z nich miała związki ze spółką
bez widocznych dochodów,
która jakimś cudem
kupiła ten budynek naprzeciwko.
Przyjrzałem się mapie i patrzcie na to.
Stary tunel wentylacyjny,
który biegnie pod ambasadami.
To musi być nielegalne
centrum szpiegowskie CIA.
Zawarłem nieoficjalną umowę najmu
tego loftu, bo teoretycznie budynek…
jest wyłączony z użytku.
Właściciel się sądzi,
ale brakuje mu gotówki.
Urządziłem się tu
i zacząłem obserwację. A potem…
Zaczęli przywozić tu
stalowe blachy i sprzęt spawalniczy.
Założyłem, że to na klatki.
Zamknęli was w klatkach?
Tak.
Na chwilę.
Wiedziałem.
Ujawnię całą tę aferę.
I wygram Pulitzera.
Potrzebuję waszych zeznań.
Nie.
Przecież was uratowałem.
Zapomnij o nas. Natknąłeś się na coś,
z czym sobie nie poradzisz.
Mój artykuł…
Ludzie już przez to zginęli.
Będziesz następny.
Dobra. To co robimy?
My? Myślałem, że ty
nie chcesz się wychylać do emerytury.
Zostałam odurzona i przewieziona
ponad 200 kilometrów od domu.
Nie ucieknę od tego.
Transport publiczny to ryzyko,
bo CIA nas szuka.
Moja siostra jechała metrem.
Jej auto powinno być w garażu.
Mieszkała w pobliżu.
Pewnie przeszukali już jej dom.
Powinno być bezpiecznie,
ale i tak uważajcie.
- A ty?
- Poszukam Johna Sampsona.
Tego kongresmena? A co on ma do tego?
Tego się dowiem.
- To telefony na kartę?
- Tak. Nie krępuj się.
Zapamiętałem wasze numery. Wyślę wam swój.
- Zadzwońcie z auta.
- A ja co mam robić?
Zacznij szukać nowego domu.
Stary.
Proszę do przodu.
- Jest dziś kongresmen Sampson?
- Tak. A pan to kto?
Wyborca.
Przykro mi. Ma pełny grafik.
Jak się pan nazywa?
- Może sam napiszę mu wiadomość?
- Jasne.
Kobieta umarła
z twoim imieniem na ustach.
Major Jack-nic-Reacher,
W stanie spoczynku.
Będę czekał pod food trackami
przy National Mall.
Szukali tu pendrive'a.
Siostrzeniec?
Jeszcze nie zadzwonił.
Zaczynam się martwić.
Przecież to student.
Ja oddzwaniałam do mamy po tygodniu.
Tam jest garaż. Poszukam kluczyków.
Nie ma ich.
Zapomnij o tym.
Gdzie jest auto?
Nie wiem.
Jest identyfikator Anny z Pentagonu.
Był pod listami.
Starymi listami.
Jakby nie używała go od tygodni.
Musiała wyjść w pośpiechu.
Nie skończyła jeść.
Kurwa.
Jeszcze ciepłe.
- Dzięki.
- Tylko się odwdzięczam.
Major Reacher. Proszę siedzieć.
Elspeth Sampson, żona kongresmena.
To nasz szef ochrony, Springfield.
Dobrze, że zostawił pan dane.
Mogliśmy sprawdzić,
z kim mamy do czynienia.
Inaczej byśmy nie przyszli.
Mówił pan, że jest wyborcą Johna.
Nie ma pan adresu w Karolinie Południowej.
Ani w żadnym innym miejscu.
Bo nie mam.
Służyłem w Karolinie Południowej
trzy razy. To powinno wystarczyć.
Rozumiem. Czemu chciał się
pan spotkać tutaj?
Nie jadłem od wczoraj.
Czemu?
Bo zostałem odurzony i porwany przez CIA.
Więc proszę skończyć jeść.
Większość skandali dotyczy czegoś,
o czym żona nie wie.
Wysłanie pani to sygnał.
John mnie nie wysłał.
Chciałam sprawdzić,
czy jest pan tego wart,
czy może to tylko żałosna próba szantażu.
Nie chcę od pani męża niczego poza prawdą.
Urzędniczka Pentagonu
zabiła się na moich oczach.
Z „nazwiskiem Johna na ustach”?
Mniej więcej.
„Mniej więcej” tu nie wystarczy.
Czemu wiąże pan mojego męża z tą sprawą?
Z całym szacunkiem, to sprawa,
którą mąż by się z panią nie dzielił.
Raczej nie zna pani odpowiedzi.
Nie mamy z Johnem tajemnic.
Może i tak.
Hotel. Kilka przecznic stąd.
Kongresmen przemawia tam na kolacji.
Przygotowuje się teraz w pokoju.
Będzie czekał.
Poświęci panu pięć minut
i ani sekundy dłużej.
Podwieziecie mnie?
Mogłabym.
Powinno wystarczyć.
Wezmę jego Glocka.
Przydałaby ci się broń.
Twoja siostra coś ma?
Miała…
ale ona…
No tak. Przepraszam.
Gdyby to było CIA,
dzwoniliby na jego komórkę.
Odbierz. Udawaj Annę.
Halo?
Przy telefonie.
Nie ma go.
Nie wiem. Powiem mu, jak się odezwie.
Muszę kończyć. Jestem zajęta.
Dziękuję za telefon.
Dzwonił trener Bena.
Ben nie przyszedł na trening.
Trzask.
Wejdź, Reacher. Pogadamy.
Chrup. Pyk.
Siadaj.
Nie, dzięki. Gdzie Sampson?
Masz kłopoty.
Mówiłeś, że Anna Merrick
nic do ciebie nie mówiła.
Bo nie mówiła.
W wiadomości do kongresmena
pisałeś coś innego.
Okłamałeś federalnych śledczych.
Ludzie idą za to do więzienia.
- Nie ja.
- Czemu?
Nie przedstawiliście się.
Mogliście być każdym.
Gdybyśmy pokazali legitymacje,
powiedziałbyś prawdę?
Pewnie.
Powiedziała nazwisko Johna Sampsona?
Nie.
- To gdzie je usłyszałeś?
- Od CIA.
- Kiedy rozmawiałeś z CIA?
- Gdy mnie porwali.
Czemu CIA miałoby cię porwać?
Myślą, że coś wiem.
A wiesz?
Wiem, że prowadzą tajne więzienie
w starym budynku na rogu Hopkins i P.
Przekonajcie się sami.
CIA musi wiedzieć o tym
więcej ode mnie.
W razie czego pytajcie ich.
Mogę ci coś poradzić?
Nie.
Miałeś pecha i zobaczyłeś coś,
czego nie powinieneś był widzieć.
Wydarzyło się coś pojebanego.
Jako były śledczy chcesz to zbadać,
bo instynkt mówi ci, że coś tu śmierdzi.
Ale to nie jest sprawa, którą zamkniesz.
Zostaw to.
Jak dalej będziesz
wtykał nos w nieswoje sprawy,
to go stracisz.
- Tak?
- Jakieś kłopoty?
Poradziliśmy sobie. A ty?
Tak samo. Musicie mnie odebrać.
Nie możemy. Auta Anny tu nie ma.
Docherty rozesłał już info.
Agenci federalni mogli
zabrać je na przeszukanie.
Może.
Ale splądrowali dom.
Auto mogli przeszukać od razu.
Może je ukradli.
- To byłby niezły zbieg okoliczności.
- To rzadkość.
Może Anna pojechała do Filadelfii.
Potem z jakiegoś powodu
przesiadła się do metra.
- Czemu miałaby to zrobić?
- Nie wiem.
Coś jeszcze?
Ben nie przyszedł na trening.
Ma stypendium.
Wie, że jak coś spieprzy, to je straci.
Wisi mi, jak wygląda
ta nowo poznana laska,
nie może ryzykować stypendium
dla żadnej dziewczyny.
Musimy wrócić do Filadelfii i go znaleźć.
Ale nie pociągiem.
Potrzebujemy auta.
Znam kogoś, kto może pożyczyć nam auto.
Wróciłeś!
- Ktoś cię widział?
- Wszedłem od tyłu.
Dwóch gości w garniakach podjechało
sedanem z rządowymi blachami
pod budynek naprzeciwko.
Z tymi blachami to nie CIA.
Chociaż co ja tam wiem.
Może FBI albo NSA,
ale oni używają zwykłych blach.
Zgaduję, że to DCSA, może DCIS.
Sforsowali drzwi i weszli do środka.
Ale niczego nie znajdą, bo CIA zmyło się
chwilę wcześniej.
No i po moim artykule.
Budynek jest już pusty.
Ciekawe, skąd się dowiedzieli.
- Powiedziałem im.
- Czemu?
Bo chcę zająć ręce CIA czymś innym niż my.
- „My”?
- Musisz mi pomóc.
Wiedziałem.
Potrzebuję nowego telefonu.
Tamten mogli sczytać,
jak byłem z federalnymi.
Mogą go teraz śledzić.
Wezmę tylko rzeczy.
Nie martw się. Jestem cennym zasobem.
Zobaczysz. Znajdę każdą informację.
Nie pożałujesz tego.
Potrzebuję twoich danych do artykułu.
Poznaję, że byłeś wojskowym po zachowaniu,
celnych pytaniach
i lakonicznych odpowiedziach.
Pewnie byłeś jakimś śledczym.
Szlag by to!
Myślisz, że coś nam powiedzą?
Ja mam odznakę, a Reacher wygląda
jak ochroniarze, którzy zwykle ich biją.
Ty jesteś zmartwionym wujkiem.
Jest coś dla każdego.
Będą gadać.
Pani Merrick nie żyje?
Co się stało?
Samobójstwo.
Czy odzywał się do was Ben?
Nie donosicie na niego,
nie robicie mu krzywdy.
Po prostu może być w niebezpieczeństwie.
Jest z tą dziewczyną.
Wiesz to na pewno?
Nie, ale to niezła niunia.
Też bym nie poszedł na trening.
Zamknij mordę! Jasne?
To poważna sprawa.
Ben nie opuściłby treningu.
Coś musiało się stać.
- Hej, stój.
- Idę na zajęcia.
- Ty coś wiesz.
- Nie.
Spierdalaj od mojego auta! Kurwa!
- Hej… Wyluzuj.
- On coś wie.
- Wyluzuj!
- Puść mnie!
- Kurwa.
- Spoko.
- Szukam twojego kumpla.
- Spierdalaj!
Radzę ci zmienić ton!
Bo tylko ja dzielę cię teraz od tego byka!
Weź głęboki oddech
i powiedz, jak masz na imię.
- Colin.
- Dobra, Colin.
Wiesz, gdzie jest Ben?
Proszę cię, stary. Jego matka nie żyje.
Martwimy się, że jemu też się coś stało.
- Ale nie przy niej.
- A to czemu?
Idź się przejść.
Dobra. Czekam w aucie.
No dobra. Mów.
Spoko. Nie wiem, gdzie jest Ben,
ale znałem tę dziewczynę, z którą wyszedł.
To modelka z OnlyFans.
Co to jest „OnlyFans”?
On tak na poważnie?
Strona porno dla niezależnych twórców.
Gadasz z dziewczynami
i płacisz za różne rzeczy.
Płaciłeś jej za seks online?
- Nie.
- No to co?
Za… specjalnie filmiki z jej…
Z jej stopami.
Skąd wiesz, że to ta sama dziewczyna?
Byłem z nią na livie, rozmawialiśmy,
kupiłem jej skarpetki.
- Czemu to zrobiłeś?
- No dobrze!
Rozpoznałeś ją, tak?
Jak tylko weszła do baru
i zaczęła gadać z Benem.
Wyślij mi linka do jej strony.
Teraz.
Nic tam nie mówiłem,
bo nie chciałem, żeby wiedzieli,
co robię w necie.
- Wstydzę się.
- Słusznie.
I co wiecie?
Że społeczeństwo schodzi na psy.
40. KOMISARIAT POLICJI
Oto i ona. Nie raczy odbierać telefonu
i muszę ją kryć.
W dodatku przydziela mi zadania.
Nie teraz. To był długi dzień.
Wiesz już coś o dziewczynie?
Nazywa się Mary Ellen Daniels.
Pseudonim „S-Topowa Degeneratka”.
Filmiki ze stopami.
Tym tylko sobie dorabia.
Głównie działa w realu.
Dwukrotnie przymknięta za prostytucję.
Wyższa półka. Pięć koła za godzinę.
Bena na pewno na to nie stać.
Zresztą nie robi takich rzeczy.
Masz adres?
Federalni przejęli od nas
sprawę samobójstwa.
Pracujesz ze mną,
nie z Psem Pomocnikiem i Gliną Włóczęgą.
Zaginęła na naszym terenie.
To moja praca. Dawaj ten jebany adres.
Pani Daniels?
Policja!
Naglące okoliczności?
Pewnie.
O kurczę.
To nie robota amatorów.
Cięcia miały zwiększyć ból i cierpienie,
nie zabijając jej.
Nie spieszyli się.
Zabili ją dopiero na końcu.
Czyli dobrze się bawili.
Ci, co ścigali mnie i Lilę,
posługiwali się nożami.
To mogli być oni.
Koroner musi obejrzeć nóż,
którym ten koleś mnie zaatakował.
Może pasuje do tych cięć.
Dobra. Gdzie ten nóż?
W zsypie na węgiel w piwnicy
biblioteki publicznej w Filadelfii.
Obok jego ciała.
Mówiłeś, że obaj uciekli.
- Skłamałem.
- Nie rób tak.
Pracujemy razem.
Powinieneś był powiedzieć mi wczoraj.
Wczoraj nie musiałaś wiedzieć.
Teraz musisz.
Poza tym to była samoobrona.
Zgłoszę to na anonimową infolinię.
Technicy porównają odciski z tym,
co znajdą tu.
To na pewno samoobrona?
Taka jak mój atak
na agentów CIA, by ratować ciebie.
W porządku?
Dorastałem w małym miasteczku.
Podobało mi się tam.
Tempo życia.
Ludzie.
Zostałem gliną jak mój tata…
by chronić to miasteczko.
Ale odznaka w Mayfield
nie wymaga zbyt wiele.
Goniłem nastolatków,
którzy pili za szkołą.
Pozwalałem im odpalać fajerwerki
na Dzień Niepodległości,
ale te większe zabierałem.
Nigdy nie musiałem wyciągać broni,
a co dopiero oglądać
takich scen jak tutaj.
To żaden wstyd.
Podrzucimy cię gdzieś.
Zadzwoń do kumpla,
żeby odwiózł cię do Jersey.
Ludzie, którzy ją pocięli,
mają mojego siostrzeńca.
Jestem gotowy poświęcić życie,
by go znaleźć.
Dowiem się też, co doprowadziło
moją siostrę do samobójstwa.
A potem odkryję, kto to zrobił…
i się zemszczę.
No to mamy taki sam plan.
Ktoś może pomyśleć,
że to sprawka jego siostrzeńca.
Poznaje kobietę.
Wracają do jej domu.
Ona nie chce iść na całość.
Mówi, że ma małego.
On się wkurza.
Ani się obejrzy, a już ją tnie.
Ucieka, przyznaje się mamusi.
Ona nie może znieść,
że synuś jest mordercą, i się zabija.
Anna Merrick miałaby dostać
telefon od Bena z wyznaniem.
Więc bierze broń,
wkłada zimową kurtkę latem,
jedzie autem kilka godzin,
parkuje, wsiada do metra
i strzela sobie w głowę.
Tego samego wieczora przypadkowo
wiezie poufne dokumenty z Pentagonu.
Zgadzam się z tobą.
Mówię tylko, że muszę to zgłosić.
Ostatnią osobą z tą laską był Ben.
Tak czy siak, jeśli żyje,
a mam taką nadzieję,
ma ostro przesrane.
Nawet nie wiemy, gdzie mamy go szukać.
Nie mamy pojęcia, co się tutaj dzieje.
Pogadam z Sampsonem.
Ostatnio zrobili cię w jajo.
Czemu teraz miałoby być inaczej?
Bo wiem, gdzie będzie.
I jak zyskać jego całkowitą uwagę.
Kuźwa.
Mama stoi pośród kawałków
swojej zabytkowej lampy,
a nasza nowiutka piłka leży obok.
Razem z braćmi nie pisnęliśmy ani słowa.
Każe nam usiąść.
Opowiada historię Jerzego Waszyngtona.
„Nie mogę skłamać.
Tak, ściąłem wiśnię swoją siekierą”.
Mama kończy i pyta, jaki z tego morał.
Na to mój brat Beau wali:
„Dajesz sześciolatkowi siekierę,
nie dziw się, jak stracisz kilka drzew”.
Mamie nie było do śmiechu.
Zabrała nam piłkę na miesiąc.
Ale tego dnia
nauczyłem się, że czasami
nie warto się wymądrzać.
Lepiej powiedzieć prawdę
i ponieść konsekwencje.
Może skończyć się to laniem…
ale przynajmniej pograsz potem
z braćmi w piłkę.
- Dziękujemy.
- Musimy lecieć.
Dziękujemy. Świetna impreza.
Przepraszam.
Co pan sądzi
o gubernatorze Rhode Island w prawyborach?
Im więcej, tym lepiej.
Panie Sampson. Jack Reacher.
Możemy teraz porozmawiać?
- A ty ciągle ciśniesz.
- Spokojnie.
Chcę omówić z panem drugą martwą kobietę.
Woli pan na osobności
czy w towarzystwie prasy?
Jack, miło cię znów widzieć.
Wybaczcie, kochani,
major Reacher to bohater wojenny
i stary przyjaciel.
Chcemy pogadać na osobności.
Dziękuję, że przyjechaliście. Idziemy?
To już wszystko. Dziękujemy. Dobranoc.
Dziękuję.
Ma pan pięć minut, panie Reacher.
Wystarczy Reacher.
Traci pan czas. Do rzeczy.
Zamordowano pracownicę seksualną
widzianą z synem Anny Merrick.
Znaleźliśmy ciało kilka godzin temu.
Prostytucja to niebezpieczna profesja.
Może to przypadek.
Przypadki to rzadkość.
Jak zobaczyłem pana akta,
powiedziałem federalnym,
że trudno będzie pana odstraszyć.
No i proszę,
zostawił ich pan daleko w tyle.
Więc wiem już więcej niż oni.
Kim oni są?
Nie mogę powiedzieć.
Co ma do tego CIA?
Nie wiem. Nie mam z CIA nic wspólnego.
A gdyby pan miał?
Pewnie bym panu nie powiedział.
Ale nie udawałbym, że nie wiem.
Nie mam czasu na ściemy.
Znał pan Annę Merrick?
Usłyszałem o niej dopiero wczoraj rano.
Federalni poinformowali mnie,
że mogła brać udział
niewielkim wycieku danych.
Naprawdę mówiła o moim mężu przed śmiercią
czy dowiedział się pan tego od CIA?
Dwa razy pudło.
Więc pan kłamie.
Czasami.
To kto o mnie mówił?
Ktoś, kto mówi, że wykradzione dane
wiążą się z misją,
na której był pan w Indonezji w latach 90.
Anna Merrick pracowała
dla Dowództwa Zasobów Ludzkich.
Informacje z misji Delty
są przechowywane w miejscu,
do którego taka urzędniczka
nie miałaby dostępu, nawet gdyby chciała.
Anna Merrick miała
co najwyżej ogólne informacje.
Daty, jednostki i tym podobne.
Osobie, która o panu wspomniała,
- to wystarczy, by udowodnić swoją tezę.
- Jaką tezę?
To delikatna sprawa.
Moja żona jest twardsza
niż pan i ja razem wzięci.
Co by to nie było, proszę mówić.
Daty i jednostki wystarczą,
by udowodnić, że był pan
w kraju poczęcia mojego źródła.
O to tu chodzi?
Myśli pan, że miałem romans?
Jakieś nieślubne dziecko szuka tatusia?
Zapewniam pana,
że na misjach
nie zajmowałem się takimi rzeczami.
Jeśli moje DNA wystarczy,
by zostawił nas pan w spokoju…
Proszę bardzo.
Zbadajcie je. Zobaczycie,
że nie mam żadnych dzieci w Indonezji.
To nie będzie konieczne.
Wierzę panu.
Musiał pan tylko
spojrzeć mi w oczy i zapytać.
Ale zaczął pan już podejrzewać,
że sprawa jest większa,
niż panu powiedziano.
CIA nie ingerowałoby
w polityczny skandal seksualny na tyle,
by porywać trzech Amerykanów
na naszych ziemiach.
Dwójka z nich to gliny.
Zgadzam się.
Wybieraliśmy prezydentów
po takich skandalach.
Ludziom już to nie przeszkadza.
CIA chyba przeszkadza.
Mnie też martwi ich udział.
Moi koledzy, którzy nie chcieli
się legitymować, to sprawdzają.
Rozumie pan, że nie mogę
podać panu szczegółów moich misji Delty.
Ale zapewniam pana,
ani ja, ani moi ludzie
nie popełniliśmy żadnych zbrodni.
Mąż od dawna
jest na politycznym świeczniku.
Gdyby było coś do znalezienia,
jakiś łowca skandali by to znalazł.
To może być prawda,
ale Merrick nie zabiła się bez powodu.
Nikt tak nie robi.
Ale to nie ma nic wspólnego ze mną.
Sugeruję, by się pan wycofał.
Władze się tym zajmą.
Nie mogę.
Czemu pan tego nie zostawi?
Ostatnio często słyszę to pytanie.
Mam swoje powody.
Jak pan chce.
Ale my nie wiemy o tej sprawie
nic więcej niż pan.
Mamy nadzieję,
że syn Merrick odnajdzie się cały.
Przykro nam słyszeć,
że jego matka czuła się
zmuszona się zabić.
Ale nic nie możemy zrobić.
Poza tym musimy jechać do Baltimore.
Rano mamy zbiórkę pieniędzy,
a już późno. Wybaczy pan?
Do widzenia.
Hej. Jak poszło?
- Sampson za tym nie stoi.
- To kto?
Idzie.
Porozmawiamy na osobności, jak dojedziemy.
Kto rozmawia z Sampsonem?
To Nolan Cahill. Szef sztabu Sampsona.
Co się dzieje?
Pamiętacie, że był czwarty świadek
samobójstwa Anny?
To on.
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski